STILL SHINING
MAYIS 2018
Her şeyi hep sen gelip yapardın.
Terhis olduktan sonra endişeliydim
ama ahşap işleri iyi geldi.
İyi bari, sevindim.
İşi kabul ettikten sonra
Bay Mo aniden vefat etti.
Kızına da ulaşamadım.
Para almadım ama yine de içime dert oldu.
Artık vicdanım rahat.
-Kapıyı denemek ister misin?
-Olur.
Gayet iyi.
İçeride eksik gedik var mı bakayım.
Tamam.
Her neredeyse,
durumu fotoğraftaki gibi iyi olmalı.
Öyle düşünmüştüm.
STILL SHINING
Buradan gidebilirim.
Ben de geleceğim.
Nereye geleceksin?
Gittiğin yere. Sana eşlik edeceğim.
Nerede yaşıyorsun?
Geçici bir yerde.
Yani nerede?
Böyle karşılaşmamız inanılmaz.
Tesadüfen oradaydım
ama ikide bir rastlaştık.
Garip.
Neden oradaydın?
Yürüyüşe çıktıysan yolun oraya düşebilir.
Metro peronunda yürüyüşe mi çıktın?
Şu apartman.
Oraya gelemez miyim?
Ne?
Biri görürse zor durumda mı kalırsın?
Mesela,
-evli olduğun için falan?
-Hayır.
Ondan değil…
Evli değilim.
O kadar saçma ki nutkum tutuldu.
Orada çalışıyorum. "Boş ev bakımı."
O terimi şimdi uydurdum ama
ev sahibi tatildeyken
eve göz kulak oluyorum.
Evcil hayvanı veya bitkileri olan
tanıdıkların evi.
Onlara bakıyorum.
Nereye kadar gitmeyi düşünüyorsun?
Seul'a daha birkaç gün önce geldim.
Seul'a böyle bir iş için mi geldin?
Asıl işim başka.
Bu geçici.
Öyleyse nerede yaşıyorsun?
Aklında bir sürü soru var,
biliyorum ama geldik.
Seni görmek güzeldi.
Tae-seo.
Bağlantıyı
koparmasam olur mu?
Tamam.
Rael?
Burada ne işin var?
Sen Park So-hyeon'un kızı mısın?
Ho-sik onun yüzünden yıkıldığında
onu teselli etmek için kaç yıl uğraştığımı
biliyor musun?
Cidden, bunu nasıl yaparsın?
-Na-yeong.
-Bana söylemeliydin!
Ho-sik aniden kampa gitmemizi önerdi.
Senden evi gözetmeni istememizi söyledi.
So-hyeon'un kızına kalacak yer lazım,
bizde kalsın, öyle mi?
Üstelik bir de ona rapor verdi.
Onunla telefonda konuşurken yakaladım.
Onun kızı değilim. Bunu bir daha söyleme.
Annen değilse ne?
Babanın flörtü mü?
Ona ne demeliyim?
Ne kadar kızgın olursan ol,
aileler dokunulmazdır.
Her hâlükârda,
-Park So-hyeon yüzünden…
-Sakın onun adını anma.
Babam onun yüzünden öldü.
Ne demek istiyorsun?
Hey.
Tek valizin bu mu?
Geri ver.
Nerede yaşıyorsun?
Valizimi ver.
Nerede yaşıyorsun? Cevabı o kadar zor mu?
Seul'da kalacak yerin yok mu?
Söyledim sana, geleli birkaç gün oldu.
Bir hafta içinde bir yere taşınacağım.
O zamana kadar burada kalacaktım.
Yani bu gece gidecek yerin yok.
Var. Neden olmasın?
Beni merak etme. Git artık.
Burada ayrılalım.
Bu çok aşağılayıcı.
SEONG-CHAN
Senin evine gidiyoruz, değil mi?
Çantamı sende bırakacağım.
Onu yanıma alırsam arkadaşım sorar.
-Benim için sakla.
-Arkadaşın mı?
Ortaokuldan bir arkadaş.
Onu tanımıyorsun. Liseyi şehirde okudu.
Kimle kalırsan kal,
bu durumu tuhaflaştıran sensin.
Dediğin gibi, zor durumdaki
eski bir arkadaşa rastladım.
Nasıl bırakıp gidebilirdim?
Sen daha fazlasını yapardın.
Dur.
Hayatımda biri var.
Şu an ayrıyız.
Ara vermeye karar verdik.
Ondan dolayı…
…kötü mü hissediyorsun?
Hayır.
Senden dolayı.
Sana karşı dürüst olmak için söylüyorum.
Bunları giy.
Tamam.
Orada uyuyabilirsin.
Banyo şurada.
Biraz dinlen.
Tamam.
Bunlar ne?
Yeonwoo'dan gelen ahşap.
Ya. Bir şey mi yapıyorsun?
Çerçeve.
Dinlenmen gerek.
Ya sen?
Yapmam gereken bir şey var.
Zaten yapmayı planlıyordum.
Selam Hui-seo.
Evet, tamam.
Onlara kendim söylerim.
Hâlâ Hui-seo'yu kolluyor.
Tamam, hoşça kal.
Değişmemiş.
ÇALMA LİSTESİ
Açık bırakabilirsin.
Geçen gün,
hesabına girip müzik dinledim.
Bunu ikinci yapışımdı.
On yılda yalnızca iki defa girdim.
Biliyor muydun?
Ne oldu?
Bütün gece uyumazsan iş ne olacak?
İş öğleden sonra.
Biraz daha uyuyabilirsin.
Hayır, iyi uyudum.
Çok iyi uyudum.
Son birkaç gündür iyi uyuyamıyordum.
Yarın valizimi almaya geleyim mi?
Öğle yemeği zamanı gelebilir misin?
Elbette. Ayarlarım.
Öğleden sonra işin kaçta başlıyor?
-13:30'da çıkarım.
-Öncesinde gelirim.
Gitmem gerek.
Gel yemek yiyelim.
Ne yiyeceğiz?
Hiç değişmemişsin.
Ne anlamda?
Soya sütü.
Tren makinisti olmana şaşırdım
ama bu da şaşırtıcı.
Doğru ya.
Evine yakın bir ahşap atölyesi vardı.
Şimdi hatırladım.
Terhis olduktan sonra
bazen oradan odun alırdım.
Ara sıra da yardım ederdim.
Böyle mi başladın?
Mobilyalar çok hantal
ama çerçeveler küçük.
O yüzden daha kolaydı.
Sen mutlaka bir yol bulursun.
Bocalayıp tökezleyebilirsin
ama sonunda başarırsın.
Seni düşününce aklıma bu geliyor.
Hep yolunu bulursun.
Ya sen?
Sen…
Beni düşünmedin, değil mi?
Hayır.
Ben geriye bakmam.
Böylesi daha iyi.
Evinde…
…yeni bir fotoğrafını gördüm.
Terhis olduktan bir süre sonraydı.
Kapını değiştirmeye gittiğimde gördüm.
Fotoğraf bile…
…ışık saçıyordu.
Sana dair son anım bu.
Mutlu ve hayat doluydun.
Fotoğraflarda bile belli oluyor.
Stajyer olarak Hawaii'ye gitmiştim
ve bir süre için her şey mükemmeldi.
Çok kısa bir süre.
İyiydim.
Yakın zamana kadar.
Ben…
Seul'daki ikinci günümde sana rastladım.
En azından bir kez seni görmeyi ummuştum.
Ama sana rastladıktan sonra,
seni daha çok görmek istedim.
Bu yüzden bilerek seni bekledim.
Metro durağında yürüyüş mü olur?
Neden bilerek beni bekledin?
Sana söylemek istediğim bir şey vardı.
Söyle. Şimdi söyle.
Sanırım artık gerek yok.
Burada vedalaşalım.
Sağ ol.
Söz, bunun karşılığını vereceğim.
Takip et beni.
-Merhaba.
-Gel.
Hâlâ pek rezervasyon yok galiba.
Bugünlerde öyle.
İki tane ekledim.
Bir tadına bak.
Bunlar çok özel lezzetler. Teşekkürler.
Selam, bu gece
son seferleri sen yapıyormuşsun.
Benimle vardiya değiştirebilir misin?
Alo?
Bir saat erken gelsen yeter.
Asıl ben teşekkür ederim.
Tamam, hoşça kal.
Su.
Tae-seo.
Tae-seo'nun ayak sesleri.
-Al.
-Bu ne?
Sabah sıraya girilen çörekler.
Orası haftada sadece iki gün açık.
Pansiyonumuz orayla çalışıyor,
bugün bana fazladan iki tane verdi.
Onları sana sakladım.
Pansiyon mu işletiyorsun?
Nerede?
Tarihî bölgede bir yer.
Al.
Sağ ol.
Konuşabilir miyiz?
İlk öğrenmek istediğim…
Ara verdiğini söyledin.
Tam olarak neler oluyor?
Ayrıldınız ve alışmak için
zamana mı ihtiyacınız var
yoksa düzeltmek için ara mı verdiniz?
İkimiz farklı görüyoruz.
Önemli olan senin nasıl gördüğün.
Onun kim olduğu,
nasıl gördüğü umurumda değil.
Ne bilmek istiyorsun?
Aranı düzeltmeye çalışıyorsan, eski…
…eski yakın dostunla…
Acaba haddimi aşıyor muyum dedim.
Şu an karşında olmak bile
bana zor geliyor.
Benim için bitti.
Ama bu kararı kendi başıma verdim.
Kabullenmek için ikimizin de
zamana ihtiyacı olduğunu düşündüm.
Ama şimdi anladım ki
sadece erteliyormuşum.
Ama artık bunu konuşmayalım.
Ayrılmamı seninle konuşmam doğru değil.
Sana hep en kötü hâlimi gösterdim,
o yüzden kötü hissediyorum…
Kararından eminsen hemen sadede geleyim.
İşe gitmeliyim, kısa keseceğim.
Bugün ve yarın burada kal.
Dedim ya, kalacak yerim var.
Gece vardiyasından sonra
sabah mesaisi için yatakhanede kalacağım.
İş çıkışı Yeonwoo'ya gideceğim.
Dün Hui-seo'yla onu konuştum.
Büyükannemi görmeliyim.
Bir şey mi oldu?
Ciddi bir şey yok.
Yeonwoo'da geceleyip
sabah direkt işe gideceğim.
Boş ev bakımı yapıyormuşsun.
Burası iki gün boş olacak.
Bitkilere, evcil hayvanlara
refakatçilik yapıyorum.
Benim için boş bırakma.
"Refakatçi"nin tanımı.
"Bir eşlikçi ya da bir arkadaş."
Benim refakatçim…
…arkadaşım, yani sen.
Kendini toparla.
Belki ben yokken bütün gün uyursun.
Bugünlerde iyi uyuyamıyorum dedin.
Hayatta tüm gücünle çabaladığına eminim.
Şu an kısacık bir moladasın.
Tekrar yolunu bulacaksın.
Sıradaki adım olarak iki gün iyice dinlen,
sonra kendi temponda
yaşamına devam et.
Gerçekten tüm gücümle çabaladım.
Sana dediğim gibi,
bir tek anı bile boşa harcamadım.
Benim için hiç sorun yok,
kötü hissetme.
Bolca su aldım.
Senin alıp gelmene gerek yok.
Sağ ol.
Bol bol dinlenmeye çalışacağım.
TELEFON KAPALI
EMNİYET AÇIK
Bu, kapının şifresi.
4675.
Biraz yiyecek ve bütan tüpü aldım.
Yemek yemeyi unutma.
Odayı havalandıralım.
Bu sana da olur. Sihirli.
Sihirli şortlar.
Ortaokulda da yetişkinlikte de olur.
Her zaman tam gelir. İnanılmaz.
Tae-seo'nun yuvası.
Geciktim.
Döneceğim.
Yerini benimsedi.
-Büyükanne.
-Evet?
Bu ciddi.
Bakkalda düştüğünü gördüğümde
kötü görünüyordu.
Buraya bak.
Böyle pat diye!
Böyle düşersen dizlerin zarar görür.
Ama çubuk gibi devrilirsen
başın zarar görür.
Bu çok tehlikeli.
Berbat baş ağrılarım var.
İlaç bile fayda etmiyor.
Bu yaşta bu kadar baş ağrısı çekiyorsun.
Mutlaka muayene olmalısın.
Torununun evlendiğini
görmek istemiyor musun?
Hui-seo zaten bunun için
başımın etini yiyor.
Sırf onun dırdırından kurtulmak için
çoktan giderdim.
Çenesi hiç durmaz.
Bir defa söylemekle kalmaz.
Habire konuşur.
Baksana Hyang-gi.
Burada ne işin var?
Dağıtımda olman gerekmiyor mu?
Çalışmaya mı çıktın, sosyalleşmeye mi?
Büyükannelere yârenlik mi ediyorsun?
Teslimat saniyeler sürmeli,
-ev başına yarım saat değil.
-Gidiyorum.
Sağ ol canım.
Domuz göbeği mi?
-Nasıl bildin?
-Bir daha beni de çağır.
Git dağıtımını yap.
Hoşça kal.
Hastanede uygun tarihleri
kontrol eder misin?
Hayırdır?
Asla gitmem diye tutturmuştun.
Hyang-gi öyle güzel izah etti ki
kolayca anladım.
Merhaba!
Bugün akşam yemeğinde
ızgara domuz göbeği yiyorsun!
Domuz göbeği mi?
Bu et çok güzel.
Sahiden güzelmiş.
Ben aldım.
Bana hep en iyi parçaları verirler.
Hui-seo'muz bu konuda iyidir.
-Tae-seo, bol bol et ye.
-Tamam.
Biraz marul getireyim.
Büyükbaba.
Büyükannem hastaneye gitmeli.
Gidecek, dedin.
Giderim, dedi.
İyi.
Postanede Hyang-gi adında
dağıtım yapan bir kız var.
Bu kasabanın gözdesi.
Teyzelerin hepsi ona bayılıyor.
Artık ne dediyse
büyükannemi randevu alacak kadar korkuttu.
Çok tatlı bir insan.
Gerçekten tatlı.
Çok değişik biri.
Of.
İyi geceler.
Tae-seo.
Evet?
Seni…
…korkutan bir şey var mı?
Beni…
…büyükannemizle büyükbabamızın
vefat etmesi korkutuyor.
Bundan çok korkuyorum.
Çalışırken bile, bunu düşündüğümde…
…gözlerim doluyor.
Sonuçta her ilişki…
…er geç biter.
Her şeyin bir sonu var.
Tanrım, tek söyleyebildiğin bu mu?
"İkisi de sağlıklı. Bir şey olmaz."
Böyle diyemez misin?
Evet, sağlıklılar.
Değil mi? Özellikle
o yaştaki insanlar için.
Bir şey olmaz.
Keşke…
…büyük bir ailem olsaydı.
Bir sürü de yeğenim.
Ne dersin?
Daha önce üç dedim
ama dört daha iyi sanki.
Dört olsun.
Dört yeğen.
Çift sayılar teklerden iyidir.
Yine başlama.
Hadi ama.
Ne kadar çok, o kadar iyi, değil mi?
Ah, dört yeğen harika olurdu.
Kendi başına çok iyi idare ettin.
Dinlenebildin mi?
Kendine dikkat et.
Tren içindeki konforunuz için
sıcaklığı ayarlayacağız.
Tae-seo, sayende bol bol dinlendim.
Ne yapmam gerektiğini
anlamama yardımcı oldun.
Biraz geç ama kendi ayakların
üzerinde durduğun için tebrikler.
Ben tutayım.
İyi korunmuş.
Böyle kenarlıklar olabilir
veya çerçeve daha kalın olursa
daha bütünleşik görünür.
Öyle de güzel olur.
Bütünleşik. Bu hoşuma gitti.
Beşinin de boyutu aynı,
bu zaman kazandıracaktır.
O zaman hızlıca yapılabilir mi?
Yeniden açılış gelecek ay olacak.
Ama hâlâ üç kez daha beklememiz gerekiyor.
Üç kez daha mı?
Yapıştırma için bir gün,
kenarlar için yarım gün,
yağlama için bir gün.
Ne olursa olsun,
bu üçü için beklemek gerek.
Anladım.
Üç bekleyiş anı mı?
Bu niye böyle…
Bunu açmak biraz zor.
Yanlış anahtar mı bu?
Özür dilerim.
Yine sıcak bir gün olacak.
Han Nehri'ni Yeon Tae-seo'yla
ilk kez görüyorum.
Şimdiden Mutlu Noeller.
Pardon?
Affedersiniz. Bir anda…
Beklenmedik anılar
birden aklınıza geldi, değil mi?
Evet, öylesine canlıydılar ki…
Eski evler böyle hissettirir.
Kendisi üç yaşındayken ölen annesinin
yüzünü hatırlayan bile oldu.
Unuttuğunuz güzel anılar
aniden gözünüzde canlanır.
Bunu beklemiyordum.
Mi-ju…
Sürekli beni yarı yolda bırakıyordu,
bu yüzden bana garip geliyordu.
Ama o…
O korkunç…
Bu sefer gerçekten ciddiydim.
Beni hiç üç aydan uzun süren
bir ilişki içinde gördün mü?
Onu gerçekten çok sevdim.
Özür dilerim.
Bunu nasıl unutabilirsin ki?
Ona karşı çok iyi davranmıştım.
Tanrım, bu beni kahrediyor.
Kesinlikle.
Bana biraz daha zaman vermesini istedim.
Birini böyle bir çırpıda
hayatından silip atamazsın.
Beni hiç tınlamadı bile.
Ara vermeden tamamen ayrılmak…
En iyisi bu.
İçeri dön.
Hiç çıkma.
Eun-a…
İçeriye bir göz atayım.
Fiyatı uygun, pansiyona da yakın.
İki hafta sonra taşınabilir miyim?
Evet, en geç iki hafta.
Yani karar verdin mi?
Evet.
Seninle ilk tanıştığımızda,
geçici bir hevesle geldiğini düşündüm.
O yüzden aramanı beklemiyordum.
Burası, işte bu ev.
-İçeri gir.
-Tamam.
Tanrım.
Nasıl öyle gidebildin?
Na-yeong, Eun-a geldi.
Gir hadi.
Şerefe.
Oh,
şimdi çok daha iyi hissediyorum.
Bir bardak suda
fırtına koptu. O kadar üzüldüm ki.
Tanışmamıza dair bir sürü hikâye uydurdum.
Bana anlatsaydın
o kadar tantana etmezdim.
Sadece biraz kızardım.
Bak…
Asıl bana yalan söylemene kızıyorum.
Eşine yalan söylemekten
daha kötü bir şey yok.
Eteğindeki taşı dökersin,
atışırsın, sonra barışırsın.
Evlilik böyle yürür, anladın mı?
Söyleseydim Eun-a'yla asla tanışmazdın.
-Sus da ye.
-Benim sayemde
-otelimizde güzel vakit geçirdiniz.
-Aynen.
Kabul ediyorum. Sana çok şey borçluyum.
Rael'i bile yanımızda götürmüştük.
Ne kadar süre uzakta kalalım?
Ne istersen yaparız.
Kaç güne ihtiyacın var?
-Hadi geri dönelim!
-Ne zaman?
Yarın.
Birinin görmemizi istediği
bir kamp alanına gidiyorduk.
İstediğin kadar kal.
Eun-a.
Yani…
Babam So-hyeon yüzünden öldü demiştin ya…
Öyle düşünme.
Ne demek istediğini anlıyorum
ama böyle bir şey söylemek yanlış.
Ona sordum.
Çok ağır konuşmuşsun.
İstediğimi söylerim.
Bu doğru değil Eun-a.
Evet, doğru değil.
So-hyeon'u ben de sevmiyorum
ama bu yanlış.
Kendimi suçlamaktansa bunu söylemek
daha iyi hissettiriyor.
Kendimi suçlamanın sonu yok.
Çok geçmişe gitmem gerekir.
Bunu kaldıramam.
O kadından nefret etmek
daha kolay geliyor.
O yüzden istediğimi söylerim.
Aman. Git yat artık Ho-sik.
-Gidelim.
-Yok, içelim.
Yeter artık. İçki sana yaramıyor.
Kalk.
İyiyim ben.
Sen otur Eun-a.
-Öyle kalsın.
-Toplama.
Nerede yaşıyorsun?
Valizimi ver.
Nerede yaşıyorsun? Cevabı o kadar zor mu?
Seul'un neresinde yaşadığım konusunda
artık ona net bir cevap verebilirim.
Başka ne yapmam gerekiyor?
Bana yüz çevirmemesi için…
…ne yapmalıyım?
Yapmak zorundayım.
Erteleyemem.
Ondan sonra
gözlerinin içine bakıp
düzgün bir şekilde veda edebilmek için…
…gidip çantamı almalıyım.
Çantasını bıraktı
ama merak etmiyorum.
Bunun bir tek sebebi olabilir.
Seong-chan, seninle konuşmam lazım.
Söyle. Ne oldu?
Seul'a yerleşeceğim.
Geri dönmeyeceğim.
Düşünmek için yeterince zamanım oldu.
Cevabım bu.
Bunu bir süredir düşündüğünü biliyorum.
Nasıl dersen öyle yaparım, hadi buluşalım.
Telefonda ayrılamayız. Yüz yüze olmalı.
Bundan dolayı çok zor zamanlar geçirdin.
O hatayı bir daha yapma.
Bir daha…
Seul'a geleceğim.
Hayır, ben gelirim.
Otobüs terminalinde görüşürüz.
Sadece 30 dakikam var.
Sabah erkenden işim var,
bu yüzden Seul'a dönmem lazım.
TONGYEONG OTOBÜS TERMİNALİ
Gerçekten geldin.
Seul'da yabancı gibiydin.
Ama burada, o eski tanıdığım sensin.
2025 TAKVİMİ
BYEONNWI
TONGYEONG KONAKLAMA
-At gitsin.
-Olmaz…
Buraya gelmenin,
nasıl hissettirdiğini anlıyorum
ama biz sadece birkaç ay çıktık.
İş arkadaşı olarak daha iyiyiz.
Bu ayrılık meselesi çok anlamsız.
Bana karşı asla bir şey hissetmedin.
Hisleri olan bendim.
Bu tek taraflı bir şeydi.
Bağlantıyı koparmayalım.
Biraz iletişim olmalı ki
içim rahat etsin
ve iyi olduğunu bileyim.
Geçmişimiz çok eskiye dayanıyor.
On yıldan fazla oldu.
Sen…
…babamın cenazesinde
gereken her şeyi yaptığında
ve So-hyeon ya da ben yokken
baştan sona her şeyle ilgilendiğinde,
bir gün sana âşık olacağımı
içten içe hissetmiştim.
Tek taraflıydı deyip duruyorsun
ama yanılıyorsun.
Benim de sana karşı hislerim vardı.
Sürekli özür dileyip
benim için daha fazlasını yapıyordun.
Buna gerek yok.
Sadece iyi niyetli olmaya çalışıyordun.
Birini sırf iyilik olsun diye sevmem ben.
Bunun bir sebebi vardı.
Neydi o?
En azından sebebini söyle.
Sana gerçekten…
…çok güveniyordum.
Seul'da bir sorun yaşarsan beni ara.
En azından dost kalalım.
Hiç olmazsa o kadarını yapalım.
Bu kadar yolu dost kalalım diye gelmedim.
Seni çok uğraştırdım.
Özür dilerim.
Seni lise yıllarından beri tanıyorum.
Kendine iyi bak.
Boş ver.
Git artık.
Tutsaydım bırakamazdım.
Sadece babam için değil…
…her şey için teşekkürler.
Buraya bunu söylemek için geldim.
-Hâlâ buradasın.
-Evet.
Bu arada,
fotoğrafçılık kulübümüzdeki herkes
işi senin yapmanı istiyor.
Gerçi şu ana kadar sadece
metroda şiir ve sanat sergileri yaptık
ama makinist sergisi için
herkes güzel bir çerçeve istiyor.
Hepsi bana yaptığından istiyor.
-Toplamda kaç tane?
-11, benimki dâhil.
Sergi gelecek ayın sonunda.
Çerçeve sayfanı paylaşıp
oradan bakmalarını söyleyeceğim.
Ölçü ve ahşap türünü aynı seçsinler.
Hepsi aynı olursa
11'ini de yapabilir misin?
Yapmaya çalışırım.
Ama herkes kabul eder mi?
Tabii ki.
Hey.
Bu ne?
Kapı.
İlk yaptığım şey buydu.
Bu fotoğraf ne böyle?
Bari tamamını çekseydin de
kapı olduğu belli olsaydı.
Bu sadece…
PROFİLİ DÜZENLE
Tae-seo.
Döndüm.
Valizimi burada bırakmıştım.
Eun-a…
Eun-a.
Döneceğini biliyordum.
STILL SHINING
Alt yazı çevirmeni: Murat Çetinbakış